1.БД-совокупность данных, хранимых в соответствии со схемой данных, манипулирование которыми выполняют в соответствии с правами средств моделирования данных.
2.Использование взаимосвязныых таблиц, содержащих информацию об объектах.Каждая таблица имеет первичный ключ,с помощью которого можно найти единственную запись,а также ключ служит для упорядочивания информации в БД.Ключ должен быть уникальным.
3.Объект-описание чего-либо(процесса,явления, сущности).В БД: таблицы.
  Поле БД-столбец таблицы,содержащий значения определененного свойства;
  Запись-строка таблицы,содержащая набор значений каких-либо свойст объекта;
4.One-to-one
  One-to-many
  Many-to-many
5.Master-detail:связь один ко многим,многие ко многим,обязательно наличие родителя(master),удаление,доступ-всё находится в зависимости master-detai;(можно создать только на кастомном объекте)
 Lookup-связывает также как и Master-detail,но не влияет на удаление и доступ detail записи.Родитель не является обязательным для заполнения.Может связывать два разных объекта,а также объект с самим собой,исключение-объект User.
6.Roll-up-складывает информацию из различных полей и выводит в одно поле.Используется только в мвязи Master-detail.